Làm sao để chúng ta
đi được đến cuối con đường này đây?
Ông tổ không chết
thì không tính là cuối cùng.
Ông tổ rất xảo quyệt.
Con muốn nhìn thấy ông ta sống hay chết
thì một nửa do trời.
Nửa kia
là do con.
Kinh Kim Cương có nói,
không có tướng của ta,
không có tướng của người,
không có tướng của chúng sinh.
Con phải suy nghĩ kĩ xem,
nếu đối mặt với ông tổ,
con phải mang bản ngã nào.
[Tôi Không Phải Là Đại Sư]
[Tập 10]
Rốt cuộc thì cậu là ai?
Tôi là
Thượng Quan Thành Minh.
Ai đã đặt tên này cho cậu?
Mẹ...
Mẹ tôi.
Mẹ.
Con đau quá.
Đau quá.
Là đệ tử của phái Thiên Tướng,
[Tám năm trước]
bất cứ ai tự thoát khỏi bang phái
thì huynh đệ cùng giết.
Đúng không, sư đệ?
Tôi có thể đảm bảo
sau khi hai người rời đi,
sẽ không ai biết tung tích của hai người.
Đã rời đi nhiều năm như vậy,
[Thượng Quan Hồng]
tại sao lại quay lại?
Dừng lại đi.
Theo em đi.
Rời khỏi nơi này.
Phải tuân theo quy tắc.
Trương Đan Thành.
Vì vị trí của tôi
mà cậu nỗ lực thật đấy.
Thoải mái rồi.
Thưa ông.
Máu
không ngừng được.
Thưa ông.
Cô ấy nói với tôi
là đâm dao vào vị trí đó
sẽ không chết mà,
có thể cứu được mà.
Thưa ông, cô ấy đã mất rồi.
Thưa ông.
Uống trà ạ.
Ngồi đi.
Vừa nãy ông đang nghĩ gì vậy ạ?
Cậu nghĩ Trương Đan Thành
tìm được đứa nhỏ này từ đâu thế nhỉ?
Hồi đó
tôi đã đến ngôi làng nơi cô Hồng sống
và cũng đã hỏi nhiều người dân trong làng.
Họ nói đúng là cô Hồng có một đứa con
đi học xa,
nhưng chưa ai nhìn thấy.
Trương Đan Thành ép tôi
tự tay đâm chết người phụ nữ tôi yêu nhất.
Bây giờ
hắn cho con trai tôi
mang cái tên Vương Gia Hiền
đến phái Thiên Tướng trả thù tôi.
Hắn muốn lừa tôi
tự tay giết con trai mình.
Chiêu này của hắn
đúng là âm hiểm thật.
Không phải âm hiểm,
mà là độc ác.
Muốn giết ông ta phải đi vài bước.
Con muốn tìm ông ta thì rất khó.
Ngược lại thì rất dễ.
Sau khi gặp ông ta thì sao?
Con phải nhớ hai câu.
Câu đầu tiên,
mối nợ máu.
Tôi đi không đổi tên, ngồi không đổi họ.
Cả nhà tôi đã chết
dưới tay phái Thiên Tướng.
Hôm nay tôi chưa trả được mối thù lớn,
chỉ hận không thể tự tay giết ông.
Tôi cũng đã tìm thấy mộ Vương Gia Hiền.
Tôi đã đào mộ lên.
Có xương bên trong.
Nếu cậu nói cậu là Vương Gia Hiền,
vậy bộ xương đó là của ai?
Còn câu thứ hai thì sao?
Câu thứ hai.
Thượng Quan Thành Minh.
Cách châm cứu này
sẽ khiến cả người con tê liệt,
tâm trí thả lỏng,
nói ra lời nói thật.
Có lẽ một ngày nào đó,
hộ vệ của ông tổ
là Tần Bách Xuyên
sẽ châm kim
vào con.
Đợi đến khi con xuất hồn,
thì tất cả tùy thuộc vào con.
Rốt cuộc thì cậu là ai?
Tôi là
Thượng Quan Thành Minh.
Tỉnh rồi.
Đây là đâu?
Đây là
phòng của lính lác.
Nào.
Uống chút nước đi đã.
Ông tổ bảo tôi
chăm sóc tốt cho cậu.
Sao ông tổ rộng lượng thế nhỉ?
Cậu muốn giết ông ấy
mà ông ấy còn tốt với cậu như vậy.
Ông tổ không liên quan gì đến tôi.
Chúng ta ăn gì đó đi đã.
Tôi đói rồi.
Nào.
Từ từ thôi.
Ăn chút đi, ăn chút đi.
Sao cậu không ăn?
Người anh em.
Mẹ tôi nói
gặp trở ngại khó vượt qua
thì cứ ăn no là xong hết.
Cậu không ăn thì tôi ăn.
Phần còn lại là của anh.
Đồ ăn chay của các anh dở tệ.
Đừng coi thường đầu bếp
phái Thiên Tướng chúng tôi.
Đồ ăn của lính lác thì đúng là không ra gì
nhưng lát nữa
đường khẩu mở tiệc ăn lộc,
tôi sẽ cho cậu thấy thế nào là
mỹ vị thực thụ.
Còn mỹ vị cơ.
Vậy thì phải chừa bụng thôi.
Cậu nghĩ nhiều quá rồi.
Cậu không ngồi mâm trên được đâu.
Tôi nói với cậu nhé.
Mỹ vị đó
đều dành cho nhóm hộ vệ thôi.
Chúng ta chỉ có thể nhìn thôi.
Nhìn?
Nhìn là sao?
Đây là tài trí của ông tổ.
Lính lác thấy hộ vệ
được hưởng phúc,
tất nhiên anh ta sẽ nỗ lực để leo lên.
Ăn cơm
còn chụp ảnh.
Đây là bởi vì hạ gục lão Đỗ mù,
đánh bại nhà họ Tiền
lại kiếm được nhiều tiền
nên mới được chụp ảnh.
Thường là
chỉ có việc lớn
thì đường khẩu mới cho ăn lộc.
Uống nào.
Anh Lượng.
Anh nói cho tôi biết đi.
Những người này
là những ai vậy?
Bây giờ...
Bây giờ đang mời rượu ông tổ
là đại hộ vệ Tần Bách Xuyên.
[Đại hộ vệ Tần Bách Xuyên]
Anh ta rất tốt với người của mình.
Nhưng bây giờ anh ta
là đường chủ của Mộc Tử Liên ở Tô Hàng
nên rất ít khi ở Du Thành.
Bên trái ông tổ là nhị hộ vệ.
Từ nhỏ,
[Nhị hộ vệ Diêm Vương Đồ Sứ]
anh ta đã được ông tổ nhận nuôi.
Có rất nhiều việc đâm chém ở đường khẩu
đều do anh ta làm.
Anh ta là một người tàn nhẫn.
Trước khi vào đường khẩu,
anh ta còn cướp bánh bao
trong tay kẻ chết đói nữa cơ.
Cứ thấy người chết
là anh ta lại phấn khích cực kỳ.
Bây giờ
anh ta còn quản lý một cửa hàng quan tài.
Đúng, đúng.
Còn một điều nữa.
Dù anh ta không nói với ai
nhưng mọi người đều biết
anh ta vô cùng thích ngũ hộ vệ,
Yến Tử.
Bên phải
của ông tổ,
người đeo kính kia
là tam hộ vệ.
Anh ta là một trí thức.
[Tam hộ vệ Kim Trong Bông]
Anh ta gặp ai cũng cười.
Mỗi lần anh ta nhìn tôi rồi cười
là tôi đều thấy ớn lạnh,
rất khó chịu.
Anh ta thân nhất với thất hộ vệ.
Là người ngồi cạnh anh ta,
mặt bôi phấn trắng bệch kia.
Cậu ta vốn là con hát,
[Thất hộ vệ Tay Tiên]
là ca kỹ.
Cậu ta biết chút ảo thuật.
Có biệt danh là
Tay Tiên.
Trong số các hộ vệ,
cậu ta chỉ là một mầm non thôi.
Nhưng cậu ta rất giỏi nhìn người,
nhờ thế mà thân cận được với tam hộ vệ.
Tứ hộ vệ
là học được kiến thức của người Tây.
[Tứ hộ vệ Trương Tự Triêm]
Xuất thân của người ta khác với chúng ta.
Thường thì cậu ta không tham gia lừa đảo.
Nhưng ông tổ
rất coi trọng người tài
nên giữ cậu ta lại bên cạnh.
Người phụ nữ ngồi bên cậu ta
là Hoàng Pháp Dung,
[Hoàng Pháp Dung, Việt Hải Đường]
là vợ cậu ta.
Cô ta là người của Việt Hải Đường.
Người đeo kính râm kia
là lục hộ vệ hả?
[Lục hộ vệ Tay Gió]
Biệt danh của cậu ta là Tay Gió.
Cậu ta là người giỏi võ nhất đường khẩu.
Cậu ta cũng rất gần gũi
với ông tổ.
Khi ông tổ ra ngoài làm việc,
cậu ta không hề rời nửa bước.
Mọi người ở đường khẩu đều đồn
sau này, cậu ta
sẽ là người kế nhiệm của ông tổ.
Cũng chỉ là một con chó của ông tổ thôi.
Tôi biết cậu hận ông tổ.
Mặc dù tôi không biết
tại sao ông tổ giữ cậu lại,
nhưng cậu không phải là
người đầu tiên muốn giết ông tổ.
Thời còn trẻ, lục hộ vệ
suýt nữa đã giết chết ông tổ đấy.
[Bến tàu Lâm Giang]
[Mười tám năm trước]
Cậu ta là đại tiên mà anh nhắc tới à?
Chính là cậu ta.
Mấy ngày trước
có đợt hạn hán nghiêm trọng,
sông không có cá.
Nhưng sau khi cậu ta đến,
cá như bị ma nhập,
nhảy hết cả ra ngoài.
Bây giờ ngư dân
đều đổ xô đến cúng dường cho cậu ta
đến nỗi chúng ta không ăn được phần nào.
Cá kìa.
Nhìn đi, nhiều cá quá.
Sao những con cá đó
lại nghe lời cậu ta thế?
Ông tổ có công thức bí mật.
Ông ấy lấy trứng vỏ xanh của gà ác
thêm vào thịt dê và ướp bảy ngày bảy đêm,
rồi kết hợp với Náo Dương Hoa
và Thụy Thánh Tán
làm thành mồi câu cá.
Cá ngửi thấy mùi tanh nên tới.
Ăn xong cá đều say,
bất động,
chẳng phải sẽ mặc cho người vớt ư?
Đám lừa đảo này.
Trục lợi ở trên địa bàn của ông đây.
Nếu ai xử được cậu ta,
sau này sẽ được chia
thêm một phần lời nữa.
Đại ca.
Họ đều là người của phái Thiên Tướng,
không dễ đụng vào đâu.
Sống trên giang hồ có ai dễ đụng vào?
Cậu định để chúng cưỡi lên cổ chúng ta à?
Đại ca.
Em sẽ đi xử hắn.
Đứng ngang vai
mới là anh em.
Làm xong việc,
anh đảm bảo sẽ cho cậu
hưởng vinh hoa phú quý.
Ông tổ.
Hãy để tôi xử hắn.
Nếu cậu chết,
anh sẽ giúp cậu báo hiếu.
Mẹ của cậu
là mẹ của anh.
Muốn giết thì giết, đừng lề mề.
Vì một câu của đại ca cậu
mà dám vượt lửa băng sông
cũng coi như có gan.
Nhưng Hải Bá, đại ca cậu
có phải là người đáng tin không?
Cậu không biết những việc tồi tệ
hắn làm với dân làng ư?
Chết vì một người như vậy
thật ngu ngốc.
Tôi không tin hắn mà tin anh ư?
Không cần cậu phải tin tôi.
Tôi sẽ cùng cậu chờ kết quả.
Đưa cậu ta đi.
Cách cầm đinh khá thú vị đấy.
Thú vị như cậu vậy.
Anh...
Ông tổ
nhốt cậu ta khoảng một tháng,
Cuối cùng lục hộ vệ
cũng bình tĩnh lại.
Nhưng khi cậu ta về đến nhà,
thấy mẹ mình đã chết đói,
còn có người chuyển đồ đạc ở nhà mình
mới biết được
Hải Bá đã bán hết nhà của cậu ta.
Ông tổ đã chi tiền
mai táng cho mẹ già của cậu ta.
Lục hộ vệ
cũng là người con hiếu thảo,
năm nào cũng đi viếng mộ mẹ.
Sau đó,
cậu ta đã tự tay giết Hải Bá,
rồi trung thành và tận tâm
vào làm đệ tử của ông tổ.
Người anh em.
Ông tổ khá tốt.
Thực sự không như những gì cậu nghĩ đâu.
Cậu thấy đấy, tôi đã ở
đường khẩu nhiều năm rồi,
từng nghe và từng thấy
rất nhiều việc,
nhưng tôi chưa bao giờ biết
ông tổ từng giết ai.
Cậu nhìn bông hoa này đi.
Trông đỏ chưa kìa.
Nhưng trong mắt cậu, nó rất đen.
Tại sao?
Những gì anh thấy
chỉ là vẻ bề ngoài thôi.
Vậy chuyện của tôi
phải là sự thật chứ nhỉ?
Tôi...
Sau khi người nhà tôi mất hết,
tôi chạy đến thành phố này
để xin ăn.
Không lười biếng à?
Ấm Trà Lớn.
Tôi châm trà cho người ta ở một quán trà.
Người ta đều gọi tôi là Ấm Trà Lớn.
Tôi thấy giống như cái ấm trà lớn.
Thưa ngài,
ngại quá ạ.
Mọi người.
Xin lỗi nhé.
Chúc ăn uống ngon miệng.
Cứ uống từ từ.
Ngài tới rồi.
Mặt cậu bị sao vậy?
Không sao ạ.
Bỏ tay xuống.
Quay mặt qua đây.
Bị thương khá nặng đấy.
Lần này lại là vì sao?
Hôm qua tôi bất cẩn
làm vỡ đồ của khách
nên bị đánh.
Vậy ngài cứ uống từ từ.
Đợi đã.
Đây là địa chỉ của tôi.
Nếu không muốn ngày nào cũng bị đánh ở đây
thì tới tìm tôi.
Phải rồi.
Biết chữ không?
Không biết ạ.
Cậu tìm người đọc cho nghe đi.
Tính tiền.
Vâng, thưa ngài.
Ba văn tiền ạ.
Hôm sau,
tôi quyết tâm
tìm tới ông tổ
theo địa chỉ đó.
Lượng ngốc.
Ông tổ.
Hôm nay cậu cũng có công,
có muốn qua đây uống một bát không?
Thôi ạ,
ông tổ,
tôi không ngồi bàn đó được.
Ông tổ dùng bữa ngon miệng.
Cái cậu này.
Trời ơi, làm tôi sợ chết khiếp.
Mọi người giải tán đi.
Đi.
Làm sao vậy?
Chắc lại là lũ khốn hội Hoa Mai.
Dạo này bọn họ dựng sạp khắp nơi,
bày ra thần tích gì đó,
cướp bao nhiêu mối làm ăn của chúng ta.
Thần tích gì vậy?
Tiên đồng lên trời.
Xin mời tiên đồng bước lên thang tiên.
Nhìn kìa, tiên đồng bay lên rồi.
Tiên đồng bay lên rồi.
Cảm ơn thầy.
Công đức đã viên mãn.
Cứu nhà ngươi thoát khỏi ba nỗi khổ,
ban phúc lành tới chín đời.
Hoa mai mở đường thánh.
Anh Lượng,
huyền bí vậy cơ à?
Anh đưa tôi đi xem được không?
Không được.
Ông tổ nói rồi,
cậu không được bước chân
ra khỏi phái Thiên Tướng nửa bước.
Tôi có thể giải quyết vụ này.
Cậu thôi đi.
Nhiều hộ vệ như vậy còn chẳng làm gì được,
cậu làm kiểu gì?
Anh Lượng,
lần đầu tiên anh thấy bọn họ làm phép
có phải là vào mùng Một âm không?
Sao cậu biết?
Anh thử nghĩ lại xem
có phải hôm đó
trên trời không có sao không?
Đúng thật này.
Nếu chúng ta giải quyết được chuyện này,
anh cũng coi như
lập công lớn trước mặt ông tổ.
Biết đâu đến lúc đó,
tôi còn phải gọi anh
là sư phụ thì sao?
Gọi một tiếng nghe thử.
Làm việc trước đã.
Người anh em,
lần này nhờ có cậu giúp tôi,
anh mời cậu ăn kẹo hồ lô.
Tôi một miếng,
cậu một miếng.
Đợi giải quyết thành công,
tôi mà thành hộ vệ thật,
tôi sẽ mời cậu ăn thịt.
Vẫn là tôi một miếng,
cậu một miếng.
Ăn một miếng đi.
Cái vòng này cũng là mỗi người một cái à?
Tôi có thì cậu cũng có mà.
Được, được, được.
Người làm phép này
chắc hẳn chính là
lão đại Mai Huyền Tử của hội Hoa Mai.
Xin mời
tiên đồng bước lên thang tiên.
To gan!
Yêu nhân từ đâu tới,
dám cả gan ngăn tiên đồng lên trời?
Bắt lấy.
Tránh ra.
Xuống đi.
Cậu xuống ngay đi!
Xuống đi!
Còn có một quả bóng bay.
Mọi người đều bị lừa rồi.
Bọn họ cho đứa trẻ uống thuốc,
khiến chúng mất tỉnh táo,
rồi bị bọn họ buộc vào bóng bay.
Chỉ cần đứa trẻ trèo lên
thì sẽ bị bóng bay kéo thẳng lên trời,
cuối cùng rơi xuống đất rồi ngã chết.
Con của tôi.
Chuyện gì vậy?
Bọn tôi đã nhận tiền rồi.
Kẻ phá hỏng chuyện của tôi,
theo quy tắc giang hồ
phải cắt lưỡi,
đuổi ra khỏi sư môn.
Ông tổ,
ông ra tay hay để người của tôi ra tay?
Thầy Mai nói vậy là không đúng rồi.
Ông đứng ở đường khẩu của tôi
đặt quy tắc cho tôi,
không phù hợp nhỉ?
Để tôi nói cho ông nghe
quy tắc của phái Thiên Tướng.
Khiến dân chúng lầm than,
cốt nhục chia lìa,
hại chết trẻ nhỏ,
tuyệt đối không dung thứ.
Đây chính là
thái độ của ông tổ à?
Nếu hôm nay ông không giao người ra,
tôi sẽ khiến phái Thiên Tướng của ông
long trời lở đất.
Tôi không tin.
Để xem các người có dám ra tay không.
Cậu.
Còn có ai không?
Ông đừng có giả thần giả quỷ.
Còn ông nữa.
Nhìn cái ghế cũ của tôi này,
còn làm ông ngã nữa.
Mau, mau,
đứng dậy đi.
Tôi xem nào.
Không sao chứ?
Ông còn muốn nói gì nữa không?
Ông tổ,
chúng ta còn chạm mặt nhau dài dài.
Hai ta còn nhiều thời gian.
Được, tôi không tiễn nữa.
Ông tổ.
Đừng nhìn nữa,
ra đây cho tôi.
Hai cậu diễn màn kịch này hay đấy.
Coi như đã khiến hội Hoa Mai
mất hết thể diện rồi.
Cứu người vô tội,
giúp người thân đoàn tụ,
đó là việc thiện,
đáng được thưởng.
Nhưng nói đi cũng phải nói lại.
Quy tắc của phái Thiên Tướng
xưa nay là thưởng phạt rõ ràng.
Đáng thưởng thì thưởng,
đáng phạt thì phạt.
Lượng ngốc, tôi nói đúng không?
Đúng ạ.
Ông tổ, tôi biết sai rồi.
Sao lại sai?
Tôi tự ý rời vị trí,
tự ý quyết định
cho Thượng Quan Thành Minh
rời khỏi đường khẩu.
Tôi làm trái mệnh lệnh của ông tổ.
Cậu như này phải xử lý sao đây?
Phải phạt thôi.
Tôi thật sự biết sai rồi.
Tôi không cần số vàng này nữa,
xin ngài cho tôi một cơ hội sửa sai.
Xin ngài tha mạng cho tôi.
Các ngài vốn muốn
phá cái bẫy của hội Hoa Mai,
anh Lượng làm như vậy
chẳng phải cũng coi như lấy lại thể diện
cho phái Thiên Tướng sao?
Với lại,
chẳng phải tôi cũng
ngoan ngoãn quay về rồi đó sao?
Câu này có lý.
Vậy thế này đi.
Tôi nể mặt Thành Minh,
cậu đứng lên đi.
Cảm ơn ngài.
Tôi còn cho cậu
một cơ hội lấy công chuộc tội đây.
Dạo này hội Hoa Mai
đang nổi như cồn,
tôi không thể cứ đứng nhìn được.
Tôi định tổ chức một pháp hội,
làm thật rầm rộ,
cho tất cả mọi người đều biết
phái Thiên Tướng là thế lực lớn mạnh nhất.
Chuyện này
giao cho cậu làm.
Tôi sai rồi,
ông tổ.
Tôi không có bản lĩnh đó đâu.
Trông cậu sợ sệt chưa kìa?
Chẳng phải chỉ là
một buổi làm phép thôi sao?
Anh Lượng,
tôi giúp anh.
Lần này mấy người làm hơi quá rồi đấy.
Cha mẹ của bọn trẻ
đã kéo nhau đến đồn cảnh sát luôn rồi kìa.
Chúng tôi sẽ bồi thường
cho những gia đình đó.
Làm phiền cục trưởng
giơ cao đánh khẽ,
châm chước cho chúng tôi được không?
Hội Hoa Mai các ông
mua giày mà chỉ mua một chiếc thôi à?
Tôi hiểu, tôi hiểu.
Anh em tụ tập thành hội,
chuyện tốt nhân đôi.
Chiếc còn lại
ở đây.
Thế mới đúng chứ.
Ai ở Du Thành mà chẳng biết
cục trưởng Phạm vất vả lập công.
Nửa bầu trời của Du Thành
do một mình cục trưởng Phạm chống đỡ.
Lần này phái Thiên Tướng
công khai phá bĩnh,
khiến chúng tôi chịu một vố đau.
Nếu cục trưởng có thể giúp...
Muốn lấy lại thể diện à?
Phái Thiên Tướng người đông thế mạnh,
không dễ chọc đâu.
Người tính
không bằng trời tính.
Chuyện làm ăn sau này của hội Hoa Mai,
ngài hưởng tám phần.
Vậy thì
chờ tin của tôi.
Vâng, vâng.
Cục trưởng,
đừng quên đồ.
Làm việc ở cơ quan nhà nước
thì không nên đụng đến tiền bạc.
Ông thanh toán tiền trà hôm nay là được.
Cục trưởng,
vụ án của hội Hoa Mai đã khép lại rồi.
Đây là chút lòng thành
mà họ kính biếu anh.
Chỉ có từng này thôi à?
Tất cả ở đây hết rồi.
Hôm nay cấp trên tìm tôi nói chuyện,
muốn tôi làm quân đoàn phó.
Tôi sẽ tiến cử anh với họ,
để anh
tiếp quản vị trí của tôi.
Cục trưởng,
anh đừng thăm dò tôi nữa.
Bọn họ điều anh đi
là để xếp người của mình vào.
Tôi xin thề với trời,
tôi chưa từng có suy nghĩ này.
Đời này có thể đi theo anh
là tôi có phúc lắm rồi.
Quân đoàn phó
là cái chức hữu danh vô thực.
Nghe có vẻ được thăng cấp,
nhưng không có thực quyền gì trong tay.
Nếu tôi không tiếp nhận
thì cơ hội sau này
chưa chắc đã đến lượt tôi.
Bước đi này
không biết là phúc hay là họa.
Cục trưởng,
anh cũng đừng vội.
Hay là tìm thầy bói bói xem thử?
Tôi cũng muốn tìm người xem bói.
Nhưng
bây giờ thầy thật quá ít,
lừa đảo
quá nhiều.
Phải, phải, phải.
Cục trưởng,
Du Thành có một đại sư
Thần Toán Thiết Bản,
rất nổi tiếng ở Tây Nam.
Anh quen à?
Tôi chưa từng qua lại với ông ấy,
nhưng vẫn tìm được.
Nếu ông ta dám lừa anh,
không cần anh ra tay,
tôi sẽ xử ông ta trước.
Được.
Ông tổ.
Đẹp không?
Đẹp ạ.
Hàng Mỹ đấy,
trông sang.
Tôi gọi cậu nãy giờ
mà sao giờ cậu mới đến?
Tôi dậy từ sáng sớm,
đi thắp hương cho mẹ tôi.
Đợt vừa rồi bận quá,
mãi không có thời gian đi.
Có ra mộ nói chuyện với mẹ không?
Có ạ.
Tôi gọi cậu đến là muốn hỏi cậu
dạo này tên Thượng Quan Thành Minh đó
thế nào rồi?
Ngài
đang bảo tiểu yêu đi bắt Đường Tăng đấy à?
Cậu ta còn chẳng phải
người của đường khẩu chúng ta,
chẳng ai nghe lời cậu ta đâu.
Chuyện tốt mà.
Như vậy mới biết mình là ai.
Ngài dốc lòng suy tính thật đấy.
Nhưng tôi thấy
tên nhóc này
chưa chắc đã hiểu được.
Tùy duyên thôi.
Ngồi đi.
Vừa hay
tôi có chuyện muốn báo với ngài.
Có mối làm ăn mới.
Hình như cục trưởng Vương bên đồn cảnh sát
đang có cơ hội thăng chức.
Ông ta mời ngài qua đó,
chắc là muốn hỏi xem lành dữ thế nào.
Vương...
Vương Chí Thành.
Đúng.
Không phải ngài luôn muốn
làm quen với ông ta sao?
Tôi thấy đây là cơ hội tốt.
Thông tin về ông ta đều ở đây.
Cậu tìm được à?
Phạm Gia Liệt đưa ạ.
Cũng là cục trưởng Vương
nhờ Phạm Gia Liệt mời ngài qua đó.
Tôi thấy...
Từ từ.
Không đúng.
Chúng ta vừa phá hỏng
chuyện của hội Hoa Mai,
ngay sau đó Phạm Gia Liệt đã...
Chắc chuyện này
không phải cái bẫy đấy chứ?
Hàng năm đường khẩu chúng ta
đưa tiền cho Phạm Gia Liệt
chưa bao giờ thiếu một xu.
Không đơn giản như vậy đâu.
Hay là
tôi từ chối nhé?
Mối làm ăn mang đến tận cửa nhà,
có lý nào lại không nhận.
[Trà lâu Thuận Tường]
Hai mươi chín tuổi,
cục trưởng làm nên nghiệp lớn.
Bởi vì năm hai mươi tám tuổi,
anh suýt chết.
Đó gọi là thoát được kiếp nạn,
về sau ắt gặp may.
Trong số mệnh của anh có ba cô vợ.
Đúng vậy.
Gần đây
mới cưới cô thứ ba.
Chúc mừng, chúc mừng.
Có vấn đề gì sao?
Lần thăng chức này của anh là một cửa ải,
rất có thể năm sau còn bị mất chức.
Xét về mệnh lý,
vận số của anh rất rộng mở,
nhưng có lẽ cửa ải năm sau
sẽ có liên quan đến phong thủy.
Tôi hỏi anh thêm một câu.
Gần chỗ anh ở
có phải có nước, có cây không?
Đây chẳng phải phong thủy tốt sao?
Đúng.
Nhưng chỉ sợ cây lớn che mất
dòng nước trước cửa hoặc trước cửa sổ.
Người xưa có câu
"một chiếc lá che mắt".
Cây cối um tùm che mất dòng nước,
với nhà dân bình thường thì chả sao,
nhưng với người có
tầm nhìn xa như cục trưởng Vương
thì lại là xung khắc.
Nhưng anh đừng lo,
tôi giúp anh điều chỉnh phong thủy.
Ngài quả là có bản lĩnh.
Ngài vất vả rồi,
xin hãy nhận lấy.
Vì sao
ngài không nhận tiền công đức?
Được dốc sức vì cục trưởng
là vinh hạnh của kẻ hèn này.
Sao dám nhận tiền của anh chứ?
Kẻ hèn này xin phép.
Người đâu!
Anh có ý gì?
Đạo hạnh của ông
cũng chẳng cao thâm gì nhỉ?
Từng lời ngài nói
đều là nói nhăng nói cuội.
Cục trưởng,
ông ta chỉ là thuật sĩ giang hồ,
là kẻ lừa đảo.
Bắt lấy!
Biết đúng là đúng, sai là sai,
đó gọi là hiểu biết.
Coi đúng là sai, sai là đúng,
đó gọi là ngu muội.
Nói tiếng người cho tôi.
Được.
Tôi sẽ bói cho anh ba quẻ cuối cùng.
Được thôi.
Bây giờ ông bói cho tôi.
Nếu bói đúng
thì tôi thả ông.
Nếu bói sai
thì tôi
sẽ bắn chết ông ngay lập tức.
[Giới thiệu tập sau]
Sớm muộn gì tôi cũng sẽ xử lý hắn ta.
[Kịch hay mở màn]
Anh ta vẫn còn non lắm.
Lễ cầu siêu
chuẩn bị đến đâu rồi?
Lập đàn.
Anh Lượng.
Hôm nay lười một hôm,
đừng đi có được không?
Nhiệm vụ quan trọng như vậy
tôi phải đi chứ.
Tôi sợ hội Hoa Mai tới gây rối.
Sợ chết thì ở nhà nuôi lợn cho rồi.
Phù hộ cho con tôi
luôn luôn khỏe mạnh,
không ốm đau bệnh tật.
Anh Lượng.
Không thể thế được.